---
title: "［キー配列画像付き］Windows 10のエクスプローラーをキーボードで操作する方法"
date: 2020-07-07T15:20:16+09:00
summary: "Windows 10のエクスプローラーをキーボードで操作する方法をキー配列画像付きでご紹介いたします。"
categories: [""]
tags: ["Windows（ウィンドウズ）の使い方", "Windows 10（ウィンドウズテン）"]
url: "/how-to-use-file-explorer-using-keybord-for-windows-10"
draft: false
---

{{< img src="2020-06-24-screenshot-00001.png" caption="" alt="エクスプローラーアイコン画像" >}}

- 動作検証バージョン：Windows 10 Home（64bit、バージョン：1909、OSビルド：18363.900）

Windows 10のファイルエクスプローラー（以下、エクスプローラー）をマウスで操作している方が多いと思います。

しかしマウスとキーボードを行き来する動作は、時間のムダであり、長時間になると疲労も溜まります。

Windowsには、「キーボードショートカット」と呼ばれる、特定のキーを押すことで特定の動作をする機能があります。

これらをうまく利用することで、健康面だけでなく、仕事の効率化や時間短縮においても有用です。

始めは覚えることが多く、返って時間がかかってしまうと感じられるかもしれませんが、そこを乗り越えると本当に効率的なものなので、まずは自分がよく使う操作だけでも覚えてみてください。

## 画面の説明

{{< img src="2020-07-07-screenshot-00001.png" caption="" alt="エクスプローラーの画面" >}}

1. フォルダーの内容が表示されるメイン領域（メインペイン）  
［Windowsロゴ］キー＋［E］キーで起動するとまずはここにキーボードの焦点（デフォルトでは水色）があります。
2. ナビゲーションメニュー  
フォルダーを表示しやすいように整理された項目の一覧です。
3. アドレスバー  
階層化されたフォルダーの現在地を「パス」と呼ばれる表示形式で表示します。
4. 検索フォーム  
現在表示しているフォルダー内を検索するためのフォームです。

## 全体の操作

### 起動

- ［Windowsロゴ］キー＋［E］キー  
{{< img src="2020-07-07-screenshot-00010.png" caption="" alt="起動ショートカットキー画面" >}}

### 終了

- ［Ctrl］キー＋［W］キー  
{{< img src="2020-07-07-screenshot-00011.png" caption="" alt="終了ショートカットキー画面" >}}

### 新しいエクスプローラーを開く

{{< img src="2020-07-07-screenshot-00003.png" caption="" alt="新しいウィンドウを開いた画面" >}}

- ［Ctrl］キー＋［N］キー  
{{< img src="2020-07-07-screenshot-00012.png" caption="" alt="新しいエクスプローラーを開くショートカットキー画面" >}}

### メニューのショートカットキー表示

{{< img src="2020-07-07-screenshot-00002.png" caption="" alt="メニューのショートカットの表示画面" >}}

起動した状態で［Alt］キーを押すと、メニューにキーが表示されます。この状態でそのキーを押すとメニューが開きます。

{{< img src="2020-07-07-screenshot-00013.png" caption="" alt="メニューのショートカットを表示するショートカット画面" >}}

### よくアクセスする場所を表示

{{< img src="2020-07-07-screenshot-00004.png" caption="" alt="よくアクセスする場所を表示するメニュー画面" >}}

- ［Alt］キー＋［F］キー＋［数字］キー  
{{< img src="2020-07-07-screenshot-00014.png" caption="" alt="よくアクセスする場所を表示" >}}

よくアクセスしている場所が表示されます。

横の数字を押すとすぐにそのフォルダーが開きます。

その場所の右側に表示されているピンのマークを選択して、ピンを斜めのマークにするとその場所を固定できます。

ピンのマークをキーボードで操作する場合、そのメニューが表示された状態で［Shift］キー＋［Tab］キーを押して選択状態にして［Enter］キーを押してください。

### ナビゲーションメニューとメイン領域（メインペイン）の移動

1のメイン領域にキーボードの焦点が合っている場合は、［Shift］キー＋［Tab］キーでナビゲーションメニューへ移動できます。

{{< img src="2020-07-07-screenshot-00015.png" caption="" alt="ナビゲーションメニューへ移動するショートカット画面" >}}

2のナビゲーションメニューに焦点が合っている場合は、［Tab］キーでメイン領域へ移動できます。

{{< img src="2020-07-07-screenshot-00016.png" caption="" alt="メイン領域へ移動するショートカット画面" >}}

## 1のメイン領域の操作

### メイン領域に表示するフォルダーの場所を1つ上の階層へ移動

現在表示されているフォルダーの上位階層のフォルダーに移動します。

- ［Alt］キー＋［↑］キー  
{{< img src="2020-07-07-screenshot-00017.png" caption="" alt="フィルダーの上位階層のフォルダーに移動するショートカット画面" >}}

### メイン領域に表示するフォルダーの場所を1つ前に戻す

表示していたフォルダーの1つ前に表示していたフォルダーに移動します。

- ［Alt］キー＋［←］キー  
{{< img src="2020-07-07-screenshot-00018.png" caption="" alt="1つ前に戻すショートカット画面" >}}

### メイン領域に表示するフォルダーの場所を1つ前に進める

表示していたフォルダーから1つ前に戻った後、その前に表示していたフォルダーに移動します、

- ［Alt］キー＋［→］キー  
{{< img src="2020-07-07-screenshot-00019.png" caption="" alt="1つ前に進めるショートカット画面" >}}

### フォルダー名やファイル名の変更

{{< img src="2020-07-07-screenshot-00005.png" caption="" alt="ファイル名の変更画面" >}}

1. ［↑］［→］［↓］［←］キーでファイル選択  
{{< img src="2020-07-07-screenshot-00020.png" caption="" alt="矢印キーの選択画面" >}}

2. ［F2］キーを押す  
{{< img src="2020-07-07-screenshot-00021.png" caption="" alt="F2キーの選択画面" >}}

### フォルダー名やファイル名をコピー

フォルダー名やファイル名をクリップボードにコピーするには複数のキー操作が必要になります。

1. コピーしたいファイルまたはフォルダーを［↑］［→］［↓］［←］キーを使って選択する  
{{< img src="2020-07-07-screenshot-00020.png" caption="" alt="矢印キーの選択画面" >}}

2. ［F2］キーを押す  
{{< img src="2020-07-07-screenshot-00021.png" caption="" alt="F2キーの選択画面" >}}

3. ［Ctrl］キー＋［A］キーを押す  
{{< img src="2020-07-07-screenshot-00022.png" caption="" alt="Ctrl+Aの選択画面" >}}

4. ［Ctrl］キー＋［C］キーを押す  
{{< img src="2020-07-07-screenshot-00023.png" caption="" alt="Ctrl+Cの選択画面" >}}

5. ［Esc］キーを押す  
{{< img src="2020-07-07-screenshot-00024.png" caption="" alt="ESCキーの選択画面" >}}

{{< attention title="" text="この操作は、間違えて［Enter］キーやマウス操作をしてしまうとファイル名やフォルダー名が変わってしまうことがありますので、慎重に操作してください。" >}}

- この一連の操作が面倒に感じる場合、小さなプログラムを起動しておくことで単独のキー操作も可能です。以下の記事をご覧ください。  
{{< inlink href="https://manabisystem.com/file-and-folder-name-copy-shortcut-for-explorer/" text="エクスプローラーでファイル名やフォルダー名をクリップボードにコピーするショートカット" >}}

### 隣り合うファイルやフォルダーを複数選択

{{< img src="2020-07-07-screenshot-00007.png" caption="" alt="隣り合う複数選択" >}}

- ［Shift］キー＋［↑］［→］［↓］［←］キー  
{{< img src="2020-07-07-screenshot-00025.png" caption="" alt="Shiftキー＋矢印キーの選択画面" >}}

### 複数の離れたファイルやフォルダーを選択

{{< img src="2020-07-07-screenshot-00006.png" caption="" alt="離れた複数選択" >}}

1. ［↑］［→］［↓］［←］キーでファイルまたはフォルダーを選択（四角い枠線を移動）  
{{< img src="2020-07-07-screenshot-00026.png" caption="" alt="矢印キーの選択画面" >}}

2. ［Ctrl］キー＋［Space］キーで選択（背景の表示色が変わります）  
{{< img src="2020-07-07-screenshot-00027.png" caption="" alt="Ctrl+Spaceの選択画面" >}}

3. ［Ctrl］キーを押したまま、1の操作をし、［Space］キーを押してください。  
{{< img src="2020-07-07-screenshot-00028.png" caption="" alt="Ctrl+Spaceか矢印キー選択画面" >}}

### ファイルやフォルダーの選択

{{< img src="2020-07-07-screenshot-00008.png" caption="" alt="ファイル名やフォルダー名の先頭の文字" >}}

ファイルやフォルダーの選択は［↑］［→］［↓］［←］キーでもできますが、ファイル名やフォルダー名の先頭の文字のキーを押すと瞬時にジャンプできます。

ファイル名やフォルダー名が日本語の場合、日本語入力によってジャンプすることも可能です。

複数のキーを短期間に押すと反応しない場合があります。

{{< img src="2020-07-07-screenshot-00029.png" caption="" alt="数字文字キー選択画面" >}}

### 新規フォルダーの作成

{{< img src="2020-07-07-screenshot-00009.png" caption="" alt="新規フォルダー作成画面" >}}

- ［Ctrl］キー＋［Shift］キー＋［N］キー  
{{< img src="2020-07-07-screenshot-00030.png" caption="" alt="Ctrl＋Shift＋Nの選択画面" >}}

### ファイルやフォルダーのプロパティを表示

1. ［↑］［→］［↓］［←］キーでファイルまたはフォルダーを選択  
{{< img src="2020-07-07-screenshot-00026.png" caption="" alt="矢印キーの選択画面" >}}

2. ［Alt］＋［Enter］キー  
{{< img src="2020-07-07-screenshot-00031.png" caption="" alt="Alt＋Enterの選択画面" >}}

### プレビューウィンドウの表示/非表示

プレビューウィンドウでは一部の画像ファイルやテキストファイルをファイルを開くことなく表示できます。

- ［Alt］キー＋［P］キー  
{{< img src="2020-07-07-screenshot-00032.png" caption="" alt="Atl＋Pの選択画面" >}}

### ファイルやフォルダーの表示形式を変更

ファイルのアイコンの表示大きさや詳細の表示を変更できます。

{{< table class="table table-hover table-condensed " >}}

ショートカットキー|動作
---|---
［Ctrl］キー＋［Shift］キー＋［1］キー|特大アイコン表示
［Ctrl］キー＋［Shift］キー＋［2］キー|大アイコン表示
［Ctrl］キー＋［Shift］キー＋［3］キー|中アイコン表示
［Ctrl］キー＋［Shift］キー＋［4］キー|小アイコン表示
［Ctrl］キー＋［Shift］キー＋［5］キー|一覧表示
［Ctrl］キー＋［Shift］キー＋［6］キー|詳細表示
［Ctrl］キー＋［Shift］キー＋［7］キー|並べて表示
［Ctrl］キー＋［Shift］キー＋［8］キー|コンテンツ表示

{{</ table >}}

{{< img src="2020-07-07-screenshot-00033.png" caption="" alt="Ctrl＋Shift＋数字の選択画面" >}}

以上です。最後まで読んでいただきありがとうございました。

- 関連語句：Keybord配列、ショートカット一覧、エクスプローラーの使い方
